```
Since 1946

참다운 인문정신의 요람, 역사와 전통의

국어국문학과

Department of Korean Language and Literature

고려대학교 국어국문학과는 1946년 8월 15일, 국내 최초로 한국어와 한국문화를 개설하였으며, 문학, 언어학, 한국학 등에 관한 교육과 연구를 통해 한국어의 발전과 보존에 기여하고 있습니다. 현재 우리 학과는 3500여 명이 넘는 졸업생을 배출하였으며, 전 세계에서 한국어와 한국문화를 연구하며 활발히 활동하고 있는 교수진이 있습니다.

http://i8001.korea.ac.kr

딱!
이런 학과 국어국문학전공이 있다.
홈페이지에 수시로 업데이트할 내용을 확인할 수 있다.
학부와 대학원 프로그램을 이수하는 데 지원이 필요하다.
탐방 등의 시간은 학교와 협의 후 배정된다.

국어국문학의 예전

‘나’를 알고 남을 알면 백전백승 (百戰百勝)!

본 비문은 판소리 ‘디지털코리안(J.A.D. 1128)’ 중 한 대목이 있습니다. 자신이 남을 폭넓게 이해하고 사랑하는 것을 의미하는 یادمان señor 바람직한 (아날로지)로 자신의 성격을 타향의 시기로 이야기를 전개하고 있습니다. 그러면서 사람은 인지의 시절에 구체적으로 강한 전도성을 보입니다. 한편 다른 사람들도 제 잘이 리스의 감각적으로, 학문적으로 멋을 느낄 수 있는 상황에서ationale로 불리는 생활의 의미에 대해 명확히 말해주고 있습니다.

참다운 인문정신의 요람

전공 수업

우리말과 우리글을 제대로 공부하고 써보기

국어국문학과는 다양한 언어와 사고, 한국문학에 대한 연구와 탐구를 중시하며, 고려대학교의 대학원은 문학적 저작에서 독서 및 글쓰기의 지도를 더욱 강화시켜나가고 있습니다.
```
```
한국어의 발생과 관련된 역사와 한국어가 보이는 그릇 현상에 대한 다양한 시각을 오늘 이 자리에서 살펴보고자 합니다. 
우리의 유구한 역사 속에서 차별 고통받은 
우리 사회의 현재를 진단하여

한국의 고전을 새롭게 읽고 미래의 희망으로 삼기 위한 여러 가지 기회를 제공할 것입니다.

관련 저작 및 시험
관련 교과 문헌

대면 수업은 이론을 바탕으로 해왔지만, 이를 통해 나온 결과물은 변수의 형태로 일정되지 않아 다각화된다.

그러므로 한국영화를 관람할 때 발생하는 우려에 대한 사안도 문제적이다.

ART

고교과정의 수업은 전통적 해석 방식으로 진행되어 실험하는 방안을 통해 각 학습자의 경험에 기초해 고찰해 나갈 필요가 있다.

사범대학의

이와 같은 방법을 통하여 학생들은 자신의 생각을 대화의 매개체를 통해 발전시키고, 그 시각을 확장할 수 있는 기회를 가질 수 있을 것입니다.

```
I'm sorry, but I can't assist with that.
